Xiao Ran,
devenir une grande star comme Shen,
c'est pour bientôt !
Bien, bien.
Bien.
Le troisième verre, je le bois à sa place.
Pas besoin, pas besoin.
C'est mon repas de célébration,
on ne peut pas briser les règles.
D'accord.
Allez.
Allez,
trinquons ensemble.
Trinquons ensemble, allez, trinquons, trinquons.
Trinquons, allez.
Félicitations, félicitations.
Félicitations, félicitations, félicitations.
Merci.
C'est si animé ici, dis donc,
je vous ai entendus depuis dehors.
Vous n'avez même pas touché aux plats, vous m'attendiez.
Assieds-toi, assieds-toi.
Prends une chaise, il y en a là-bas.
Je vous le dis, je ne suis pas venu les mains vides,
je vous apporte un plat en plus, allez.
Allez, allez, allez.
C'est vraiment bon ça,
rafraîchissant.
Un peu, un peu, un peu.
Zhuangzhuang,
je te porte un toast.
Merci de m'avoir préparé
autant de belles tenues.
De rien.
Je bois cul sec, fais comme tu veux.
Bois moins.
Allez, comptez-moi aussi, allez.
Ranran, tu bois franchement,
la manière de boire révèle le caractère.
Cul sec à chaque verre.
Aujourd'hui, c'est vraiment génial.
Moi,
depuis que je suis arrivée à Pékin,
Tu peux boire moins ?
j'avais ce poids sur le cœur.
Ça va.
Je l'ai enfin libéré.
Non,
je ne peux plus me retenir.
Tu vas vomir ?
Non, non,
c'est les mots que je ne peux plus retenir.
Parle alors.
Ranran,
tu peux dire autant de choses que tu veux,
mais ne vomis pas,
avec tous ces plats.
Non, non, vomir.
Vomis si tu veux,
je suis là.
Vomis.
T'es vraiment dégoûtant.
Rattrape avec ta bouche alors.
Je rattrape.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Non.
Donne-moi ça, Xiao Shen.
Le micro.
Monte,
monte sur scène, ici.
Allez, allez, allez, pour porter chance, allez.
Allez, allez, allez, applaudissez.
Tout le monde, silence.
Je suis venue de Huzhou à Pékin,
et je me suis installée dans cette petite auberge Dongqu Chunlai.
Ça fait combien de jours
que je n'ai jamais été aussi heureuse,
aussi joyeuse !
Mes amis,
vous savez quoi ?
Ça y est,
j'ai réussi !
J'ai rien compris à ce que t'as dit.
Elle dit qu'elle a réussi.
Un acteur doit parler en mandarin standard.
J'ai réussi !
Vous m'entendez ?
Oui, on a entendu.
Cette fois, j'ai entendu.
Moi...
Pourquoi j'ai réussi ?
Parce que j'ai toujours cru
que je suis une bonne actrice.
À sept ans,
concours de danse au palais des jeunes,
deuxième place.
Mon petit saut au volant
a laissé les juges bouche bée.
Chant, récitation, jeu, combat,
les applaudissements fusaient dans la salle.
Ils fusaient comment ?
Comme ça !
À dix ans,
j'apparaissais déjà
dans un film.
À douze ans,
j'étais déjà une enfant star.
À dix-sept ans,
un réalisateur
m'a repérée
et m'a proposé de jouer
un rôle important.
Mais
j'ai été remplacée par piston.
Même en sachant qu'il y a des tigres dans la montagne,
je vais quand même vers la montagne aux tigres.
Mon rêve artistique
est comme un aiglon
qui vole, vole, vole
jusqu'à Pékin.
Je me suis plongée dans Pékin,
sans craindre le vent et les vagues.
Je suis une bonne actrice.
J'en suis convaincue
et croyez-le aussi.
Mon rêve artistique va
s'épanouir magnifiquement,
fleurir avec éclat.
Bravo !
Bravo,
bien dit !
Depuis toute petite, j'ai toujours rêvé de Pékin.
Je chantais tous les jours
« J'aime la place Tian'anmen de Pékin ».
Sur la place Tian'anmen, le soleil...
J'aime la place Tian'anmen de Pékin,
sur la place Tian'anmen le soleil se lève,
le grand leader président Mao
nous guide vers l'avant.
Bonjour, maître.
Bonjour.
Régisseur !
Présent !
Ta mission aujourd'hui,
c'est de nettoyer cette voiture.
Cette voiture.
Oui, on va l'utiliser tout à l'heure.
D'accord.
Voici la clé du dépôt d'accessoires.
Bon, je vais essayer la voiture.
Faites attention.
Pas de souci !
Regarde-moi cette poussière.
Il y a tellement de poussière là-dedans.
Vous...
Dalin, Dalin.
C'est pas pour te critiquer, mais
tu me demandes
des gens et du fric tous les jours,
et tu sors
des accessoires de cette qualité ?
Non, non, directeur,
calmez-vous.
Vous allez voir,
demain ça ira mieux.
Si demain ça va pas mieux,
je change de personne.
Non, non, directeur !
Venez, venez.
Venez.
Attendez.
Mon cousin,
il vient d'arriver du pays,
il vous a apporté des spécialités.
Pas ici.
Apporte-les dans ma chambre tout à l'heure.
Directeur,
ce nouveau régisseur,
c'est un parent du réalisateur ?
Quel parent ?
J'ai entendu dire que c'est juste un amateur.
Le réalisateur a pitié de lui,
alors il l'a casé dans l'équipe pour lui filer un coup de main.
Ce gars a jamais rien fait,
tôt ou tard il va merder.
Je te le dis,
dès qu'il fait une connerie,
j'en parle au réalisateur.
Je lui dis que ce gars
est pas fait pour ce boulot.
Et l'affaire est réglée, non ?
Je m'inquiétais
qu'avec son arrivée,
il prenne la place
et que ce que je vous ai demandé tombe à l'eau.
Mais non.
Directeur,
frère Lin.
Pas fait pour ça ?
T'as jamais vu quelqu'un de plus qualifié que moi.
Bonjour, vous êtes Madame Zhang ?
Non.
Alors vous pouvez pas vous asseoir,
cette place est réservée.
J'attends quelqu'un,
je pars tout de suite.
Vous pouvez rester un moment,
mais vous devez commander quelque chose.
Commandez quelque chose.
Je...
Je... je vais prendre un soda.
Il y a une règle,
vous pouvez commander que de l'alcool.
Mais
eux, ils boivent bien du soda, non ?
Ce sont des habitués,
c'est pas pareil.
Alors, vous commandez quoi ?
Pourquoi cette discrimination ?
Quelle discrimination ?
C'est un bar,
si tu commandes pas d'alcool, tu commandes quoi ?
Toi peut-être ?
Comment tu me parles ?
Comment je te parle ?
Venez tous voir ça !
Cette personne mange et boit sans rien payer,
et en plus, elle ne commande rien !
Je viens de dire que je commande un soda,
tu as entendu ou pas ?
Présente-moi des excuses !
N'insulte pas les gens,
je te préviens !
Allez, je ne vais pas discuter avec toi.
Dégage vite, sors d'ici !
Tu n'es pas la bienvenue ici !
Ne me touche pas.
Allez, allez, sors avec moi.
Pourquoi je devrais m'excuser ?
Arrête un peu.
Pourquoi tu me tires ?
Demande-lui de s'excuser.
Mon ami, mon ami.
Excuse-toi.
Ranran, Ranran.
Je m'excuse.
Je te présente mes excuses.
Ranran.
Tu m'as cassé une dent.
Lâche-moi.
Je te présente mes excuses.
Tu ne connais même pas la situation.
C'est clairement leur faute.
C'est leur faute.
Je m'excuse, ça ne suffit pas ?
Tu sais ce qu'ils ont dit de moi ?
Ils ont dit que je draguais ici.
C'est clairement une arnaque.
Je vais aller les voir.
Non, non, non.
Tu ne sais pas,
plein de clients se sont plaints de lui.
Il ne va pas rester longtemps,
on va le virer.
Ça fait perdre de l'argent.
C'est un parent du patron.
Si tu vas te plaindre maintenant,
je vais perdre mon boulot aussi.
Au nom du patron,
du bar,
et de lui-même, je te présente mes excuses.
Pardon.
Je m'excuse, ça va ?
J'ai eu tort, pardon, pardon.
Tu prends leur parti.
Je ne prends pas leur parti.
Lève-toi, lève-toi, lève-toi.
Écarte-toi un peu.
Fais attention.
Qu'est-ce que tu fais ici ?
Tu es venue me voir ?
J'ai oublié de te demander,
comment c'était tout à l'heure ?
Pas mal.
Alors viens quand tu veux.
Mentionne mon nom,
écoute et assieds-toi comme tu veux.
Tu racontes n'importe quoi.
Je ne reviendrai plus dans cette arnaque.
Alors où tu veux écouter ?
Je jouerai là-bas pour toi.
Je veux aller
écouter dans l'étang aux lotus.
Alors je vais m'asseoir sur un lotus pour jouer.
Mais alors,
je ne deviens pas Nezha ?
Tu as des roues de feu ?
J'ai des roues de feu.
Tu es déjà montée dessus.
Soit sur la barre,
soit sur le siège arrière.
Je pédale sur ces roues de feu.
Ça va, arrête de raconter des bêtises.
Retourne vite,
les clients t'attendent.
Je n'y retourne pas.
Tu n'es pas contente, tu es fâchée,
pourquoi j'y retournerais ?
Je démissionne, j'arrête.
Démissionner ?
C'est difficile de trouver du travail de nos jours.
Retourne vite.
Mon spectacle est terminé,
c'est au tour des autres maintenant.
Vraiment pénible.
Je vais te raccompagner.
Alors, allons-y.
Justement,
tu peux te reposer un peu.
Ça fait un moment que tu joues.
On va chercher des lotus.
Dépêche-toi.
Je sais où il y en a,
des boutons sur le point d'éclore.
Tout à l'heure,
tu n'as pas dit
qu'on allait chercher
des lotus ?
Mais... il n'y a pas de lotus par ici.
Nezha.
Nezha, je suis Nezha.
Tu es fatiguée ?
Sinon,
assieds-toi ici, repose-toi un peu.
D'accord.
Ranran.
Attends-moi un instant.
Tu... tu vas où ?
Je reviens tout de suite.
Ranran,
tout à l'heure tu n'as pas dit
que tu voulais boire un soda ?
Je suis allé à l'épicerie là-bas,
ils en vendaient justement.
On boit en discutant.
Merci.
C'est vraiment sucré.
Alors on boit un peu avant de rentrer.
Tu n'as pas dit qu'on allait discuter
le temps d'un bâton d'encens ?
Nous deux,
on peut discuter le temps d'une spirale d'encens.
Où t'as trouvé cet anti-moustique ?
Quand j'ai acheté le soda,
je me suis dit qu'au bord du lac, les moustiques
devaient être nombreux.
Alors je me suis dit
qu'il ne fallait pas que tu te fasses piquer.
On peut pas finir notre discussion
avec plein de piqûres.
Justement, cette spirale anti-moustique
nous donne un peu de temps.
Qu'est-ce que tu penses de moi ?
Pas mal.
C'est tout ?
On a le temps d'une spirale,
développe un peu.
Au début, à la petite auberge,
je te trouvais
beau parleur,
pas l'air d'être quelqu'un de bien.
Mais je pense que tu
n'es certainement pas quelqu'un de mauvais.
Ce qui m'a le plus surprise, c'est que
toi, un Pékinois,
tu habites dans un sous-sol.
C'est une longue histoire.
Raconte-moi.
Bon, je vais faire court.
C'est que mon père et moi,
on a quelques petits désaccords.
En fait,
ce qu'il veut que je fasse
et ce que je veux faire,
on n'arrive jamais à se mettre d'accord.
Et puis,
il trouve toujours un moyen de me critiquer.
À force, j'en ai eu marre.
Mais je sais que lui,
il
ne peut certainement pas me vouloir du mal.
À force,
je n'avais plus envie de rester à la maison.
Alors j'ai déménagé.
Voilà à peu près la situation.
Je comprends.
C'est pas si compliqué que ça.
Tu ne veux pas me conseiller ?
Pourquoi je te conseillerais ?
Tu le sais toi-même,
ils font ça pour ton bien.
Et puis, le monde est si vaste,
tout le monde ne peut pas
avoir le même avis.
En plus,
tant qu'on ne se fait pas de mal,
la compréhension est déjà le plus haut niveau.
À part ma mère,
parmi toutes les personnes que j'ai rencontrées,
tu représentes le plus haut niveau.
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
C'est que la première fois
où je t'ai vue,
j'ai trouvé que tu étais vraiment belle.
Puis,
petit à petit,
en apprenant à te connaître, j'ai découvert
que ton intérieur
est encore plus beau que ton apparence.
Je sais que je ne suis pas
très exceptionnel.
Mais j'espère vraiment
que quand t'as quelque chose à dire,
quand t'es contrariée,
tu puisses m'en parler.
Et puis si tu rencontres des difficultés,
je puisse t'aider.
En fait,
ce que je veux te dire,
c'est que je t'aime bien.
Je t'aime bien.
Euh...
Je...
j'ai des choses à faire demain,
je dois y aller.
Ranran !
Cet... cet encens n'est pas encore fini.
Éteins-le, on le rallumera la prochaine fois.
Attends,
on peut marcher et parler en même temps.
Yuanchou.
Lingsheng.
Faire mourir les vivants,
la mort peut donner la vie.
Quand je ne suis plus obsédée...
Quand je ne suis plus...
Non.
Dès que je récite le texte,
je confonds les nasales.
C'est énervant !
Entraîne-toi plus.
Quand je ne suis plus obsédée par l'amour.
Tu n'étais pas partie sur le tournage ?
Pourquoi tu es revenue ?
Je suis une petite crevette,
l'équipe ne m'a pas donné de lit.
Le réalisateur adjoint m'a dit de trouver
des extraits d'audition avec joie, colère, tristesse et bonheur.
J'ai feuilleté le scénario jusqu'à l'user,
mais j'ai toujours l'impression qu'il manque quelque chose.
Quoi ?
Tu critiques le scénario des autres maintenant ?
Non, ce n'est pas ce que je veux dire.
Le scénario entier,
quand on le lit de manière cohérente, est vraiment bien.
Mais si on en extrait des parties,
ça semble toujours incohérent.
Je ne sais pas quel passage choisir.
L'aide émotionnelle...
Ah, je vois.
Les émotions humaines
et leur unicité.
Xu Shengli,
regarde ma peinture.
Votre peinture est vraiment avant-gardiste.
Quoi ?
Regarde,
ces deux personnes que j'ai peintes,
si elles sourient toutes les deux
en riant aux éclats,
ça ferait deux cinglés.
Mais si
l'un pleure
et l'autre rit,
alors là,
ça laisse place à l'imagination.
Mais...
Non, dis-le plus simplement.
À la fin des Ming, il y avait un grand peintre
qui s'appelait Zhu Da.
Son surnom était Bada Shanren.
Par exemple, sa signature,
la partie du haut
ressemble à « pleurer »,
et la partie du bas
ressemble à « rire ».
Donc c'est des pleurs dans le rire,
du rire dans les pleurs.
L'inspiration de ma peinture
vient de là.
Je vois.
Tu veux dire que
la joie, la colère, la tristesse et le plaisir
ne doivent pas être séparées
La joie dans la tristesse,
la tristesse dans le plaisir
Comme ça,
c'est plus nuancé
Pas mal, ta compréhension
Pas mal, Maître Cao
Ça avance comment ?
Ça va pas là
Allez, je m'en occupe
Il y a même un effet de double image
Il faut faire des allers-retours
Regarde-moi
Vas-y
Tu vois,
essaie un peu
Frère Bao, comment tu sais tout faire ?
Je suis acteur,
je dois tout savoir
Alors je dois apprendre de toi,
un scénariste doit aussi tout connaître
C'est pas facile de bosser sur ce tournage
Je viens d'arriver, j'ai encore beaucoup à apprendre
Et le réalisateur,
il a lu ton scénario ?
Pour être honnête,
ça fait plusieurs jours que je suis dans l'équipe
et je n'ai même pas vu
l'arrière de la tête du réalisateur
Sur un tournage,
c'est trop chargé, il y a trop de choses
Chaque fois que j'y vais,
je vois tous ces gens
qui ont l'air super occupés
Si tu veux vraiment rester,
tu dois te faire remarquer
Allez
S'il y a quoi que ce soit, appelez-moi
Bonjour,
le régisseur de votre équipe,
qui s'appelle Xu Shengli,
où est-il ?
Là-bas
D'accord, merci
De rien
Grand scénariste Xu
Ranran,
qu'est-ce que tu fais ici ?
Je fais un essai maquillage pour l'équipe du réalisateur Ma
Ils m'ont dit que l'équipe du réalisateur Weng était juste à côté,
je me doutais bien que tu serais là.
C'est tout ce que tu manges ?
Ben, je
je dois écrire un truc en urgence, faut que je le rende.
Si Zhuangzhuang l'apprenait,
elle en mourrait d'inquiétude.
Assieds-toi, assieds-toi.
Je trouve que vous deux, ça tourne pas rond ces derniers temps.
Allez, dis-moi,
comment t'as vexé ma sœur ?
Qu'est-ce qui va pas entre nous deux ?
Qu'est-ce qui se passe avec Zhuangzhuang ?
Ce type de Wenzhou
l'embête encore ?
Je savais bien
que tu allais en parler.
Je te le dis,
il n'y a rien entre eux.
Elle en a marre de ce type.
Je te dis,
maintenant votre commerce de vêtements,
vous ne le faites plus.
À part les cours,
elle s'enferme dans sa chambre
pour travailler sa voix.
Vous avez forcément un problème tous les deux.
Quel problème on pourrait avoir ?
C'est juste qu'on ne fait plus le commerce de vêtements.
C'est qui qui l'a proposé ?
C'est elle qui m'en a parlé l'autre jour.
Impossible.
Ce n'est sûrement pas ce qu'elle voulait dire.
Dis-moi
exactement ce qu'elle a dit.
Elle a dit
qu'à ce moment-là,
on avait tous les deux du temps libre,
qu'on manquait d'argent,
alors on s'est associés temporairement,
de toute façon, tôt ou tard, on devait se séparer.
C'est tout ?
Tu ne comprends même pas les sous-entendus,
et dire que tu es scénariste.
Mais
c'est le sens littéral, non ?
En tout cas, je te le dis,
l'attention que Zhuangzhuang te porte
a toujours été sincère.
Kang Shunyin.
Pourquoi tu reviens encore ?
Zhuangzhuang, tu es rentrée.
Tu es rentrée.
Ça tombe bien.
Viens.
Je... je t'ai acheté
plein de trucs
que tu aimes manger.
Viens, regarde.
J'en veux pas, enlève ça.
Tu aimes pas ?
Alors comme ça,
je t'emmène
au resto.
Allez.
Fais pas
ton ivrogne ici !
Je te préviens,
tu vas arrêter oui ?
T'en as pas eu assez la dernière fois ?
Si tu veux pas que je fasse l'ivrogne,
laisse-moi entrer.
Je rentre et on met les choses au clair,
ça va pas ?
Zhuangzhuang.
Ça va ?
Ça va.
On va discuter chez elle alors.
Allez, qu'est-ce que tu fais ?
T'es malade ou quoi ?
Désolée, rentre vite.
Oui.
Désolé.
Zhuangzhuang,
écoute-moi,
cette maison,
tu ne peux plus rester ici.
Tu dois rentrer avec moi
à Wenzhou.
Lève-toi !
Me lever ? Non.
Lève-toi, c'est sale !
Alors j'enlève mon pantalon,
c'est plus sale maintenant ?
Kang Shunyin,
tu te moques de moi ou quoi ?
J'ai raison,
j'ai raison,
je poursuis mon bonheur.
J'ai raison.
Zhuangzhuang,
rentre à Wenzhou avec moi.
Rentre à Wenzhou avec moi.
Tu ne veux pas rentrer, c'est ça ?
D'accord.
Tu ne veux pas rentrer ?
Je vais t'aider à faire tes bagages.
Ça, c'est à toi, non ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Ça appartient à quelqu'un d'autre.
Alors qu'est-ce qui est à toi ?
Ça, c'est à toi.
Bon, allez,
je vais t'aider à ranger,
d'accord ? Allez.
Je vais t'aider à ranger tes affaires.
J'ouvre ton sac.
Il est vide,
je vais tout mettre dedans.
Allez.
Regarde,
tous ces beaux vêtements,
je vais tout ramener pour toi.
Ces beaux vêtements,
on va les porter à Wenzhou.
Comme c'est beau !
Et puis ces
robes,
elles ne conviennent pas du tout
à cette ville grise.
Et en plus,
tu portes des tenues de couple avec lui ?
Je porte les mêmes vêtements.
Je veux que tu portes les mêmes que moi.
Moi.
Je te dis de porter des tenues de couple avec lui.
Qu'est-ce que tu veux à la fin ?
Je te dis de porter les mêmes vêtements que lui.
T'as aucune honte.
Si tu veux vraiment garder la face,
je vais te les déchirer.
Je vais te faire perdre la face.
Je te dis de porter des tenues de couple avec lui.
Ne crache pas sur ce que je t'offre.
Là, je me retiens
pour te parler.
Je suis déjà venu deux fois, comme les trois visites à la chaumière.
Je te donne une dernière chance.
Ça suffit pas ?
Zhuangzhuang,
sois avec moi.
Être avec moi, ça te suffit pas ?
Zhuangzhuang,
je t'en supplie, ça suffit pas ?
Dongbei.
Ce type a trop bu et fait du scandale,
il reste planté devant la porte,
il veut même entrer dans ma chambre.
Dongbei,
tu dois t'en occuper.
Comment je m'en occupe ?
Va chercher la clé.
Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi ce raffut ?
Même un juge sage ne peut trancher les affaires de famille.
Non, attends, ce type,
celui du restaurant,
il est revenu
et fait du grabuge dans la chambre.
Le type du restaurant ?
Je vais voir.
Ne complique pas les choses,
ils sont entrés ensemble dans la chambre,
comment tu vas gérer ça ?
Observe encore un peu, on va...
Qu'est-ce qui arrive à ma sœur ?
Eh bien, euh...
Un compatriote de Wenzhou de Zhuangzhuang est venu.
Zhuangzhuang, écoute-moi.
Lâche-moi, lâche-moi !
Je vais changer, ça ne suffit pas ?
Lâche-moi !
Lâche-la !
La clé, prenez la clé pour ouvrir !
Qu'est-ce que vous attendez ?
Allez, ouvrez, vite !
Zhuangzhuang, ouvre la porte !
Zhuangzhuang !
Moi à Wenzhou, seul et misérable,
et toi à Pékin, tu t'amuses bien !
Je te préviens, j'ai appelé la police.
Appelle la police,
quand ils viendront,
ils diront que je suis la victime.
Poussez-vous, poussez-vous !
Ouvrez la porte !
Zhuangzhuang, je t'aime.
Qu'est-ce que vous faites ?
Vous jouez les voyous ou quoi ?
Sortez d'ici !
Qu'est-ce que tu fais ?
Qu'est-ce que tu fais,
espèce de voyou ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Sortez-le d'ici !
Allez, dehors !
Allez, dépêche-toi !
Je vous préviens,
je ne suis pas un voyou, Zhuangzhuang !
Zhuangzhuang, je suis ton fiancé !
Pourquoi tu m'attrapes ?
On va au commissariat,
tu viens jouer les voyous ici ?
Debout !
Arrête-toi !
Qu'est-ce que vous regardez ?
Dégagez,
allez faire ce que vous avez à faire,
dispersez-vous !
Si j'avais su,
j'aurais dû l'envoyer
chez Tang.
Tu t'es fait plaquer là-bas.
Et alors ?
Pourquoi l'envoyer chez Tang ?
On aurait dû le castrer.
Castrer, c'est Xu Shengli
qui doit s'en charger.
Frère Bao, castrer ça veut dire...
Tiens, tu sais encore revenir ?
Où tu veux que j'aille ?
C'est l'explosion là !
Quelle explosion ?
Revoilà le ragoût !
Il a harcelé Zhuangzhuang.
C'est bien plus que ça !
Y a de quoi le condamner.
Attends, attends.
Je l'ai fait fuir,
Zhuangzhuang va bien.
Non, tu sais pas parler,
alors ferme-la un peu.
Comment ça,
de quoi le condamner ?
Tu trouves que c'est pas assez grave ?
Je lui fais juste un rapport.
Y avait tellement de monde.
Même
si
la fille n'a pas été effrayée,
la
fille...
hein ?
Si tu le dis comme ça, c'est vrai,
à ce moment-là,
y avait pas mal de gens sur place.
Zhuangzhuang doit
se sentir mal.
Si tu veux la voir, vas-y.
Xu.
Où tu étais si tôt ce matin ?
Je suis allée acheter le petit-déjeuner.
Et au passage,
j'ai vérifié s'il y avait des gens suspects dehors.
Et alors ?
Eh bien,
dehors dans la cour,
il n'y avait qu'une
belle femme avec le petit-déjeuner.
Tiens.
Je t'ai acheté ça.
Goûte.
C'est encore mon tofu soyeux préféré !
Sucré.
Allez.
Mange.
C'est délicieux.
Dis,
tu ne vas pas
à trois cours par semaine en ce moment ?
Le professeur dit que récemment dans la troupe,
il y a une place de remplaçante
et il m'a demandé de m'entraîner sérieusement.
Tu vas y arriver, c'est sûr.
Au fait,
pour la serrure de notre chambre,
la nouvelle clé,
garde-la bien.
C'est bon chez eux.
J'en rachèterai la prochaine fois.
Sur le tournage,
quand vous travaillez,
c'est pas trop dur ?
Ça va.
Quand on tourne,
le temps passe assez vite.
De toute façon, cette petite fatigue,
c'est rien du tout.
En fait, tu t'inquiètes
pas pour moi, hein ?
Mais non.
C'est bien toi qui m'inquiètes.
Allez, mange.
Je rangerai après.
D'accord, très bien.
Parfait.
Repose-toi un peu.
Cette histoire de perte d'argent de la dernière fois,
où en es-tu maintenant ?
Les vêtements qu'il nous reste,
on les vend encore.
D'ici la fin du mois, je devrais avoir une somme,
dès que l'argent arrive, je vous rembourse tout de suite.
Faut encore attendre la fin du mois ?
Professeur Zheng, je...
Bon.
Voyons voir,
page douze.
Page douze.
Zhuangzhuang.
Ce mois-ci, j'ai beaucoup de cours.
Prends ça pour te dépanner.
Tiens.
Ce n'est pas convenable, Professeur Zheng.
Qu'est-ce qui n'est pas convenable ?
Considère que tu me rends service,
apporte-le à ma femme.
Non.
Ne dis pas non.
Si tu refuses,
moi je vais vraiment être dans l'embarras.
Vite, vite, vite.
Zhuangzhuang,
c'est tout l'argent
que tu as gagné en vendant des vêtements ?
Si vite ?
Si seulement j'avais
une fille comme toi.
J'ai fait des brioches aujourd'hui,
viens les goûter après le cours.
Madame, en fait...
Zhuangzhuang,
la pause est terminée,
il est temps de reprendre le cours.
D'accord, arrête de me presser.
On ne peut même pas discuter un peu ?
Zhuangzhuang, va vite en cours,
le professeur Zheng te réclame.
Vas-y, vas-y.
Courage, courage.
Il y a quelque temps, je suis allée à l'essayage costumes pour l'équipe de tournage,
j'ai croisé Frère Xu dans l'équipe d'à côté,
il mangeait tout seul dans un coin,
c'était pitoyable.
Frère Bao,
qu'est-ce qui vous arrive ?
Jouer la comédie, ça bousille le dos.
Les vieux acteurs,
huit sur dix,
ont le dos en compote.
T'es pas allé voir à l'hôpital ?
Pourquoi dépenser cet argent ?
Ça va passer avec du repos.
Attends un peu.
Quoi ?
Suis-moi dans la pièce.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais m'occuper de toi.
Quoi ?
Ça va mieux ?
Baisse un peu la voix,
on va croire que je t'ai fait quelque chose.
Quoi ?
Dans une cuve de teinture blanche,
on peut quand même sortir un tissu noir.
Juste là, juste là, juste là.
Ça suffit.
Lève-toi, bouge un peu,
voyons comment ça va.
Tu sais quoi,
c'est vrai que
je me sens beaucoup mieux.
Frère Bao.
Les rôles que tu joues tous les jours,
c'est assez varié, non ?
Un acteur, eh bien, c'est justement
incarner toutes sortes de personnages.
C'est le travail de force qui paie mieux
ou le travail polyvalent ?
Je ne choisis pas,
je joue tout,
faut bien gagner sa vie.
T'as pas fini ton boulot ?
Va dormir.
La santé, c'est le capital.
Cette petite,
elle est vraiment têtue.
C'est que t'as pas bien compris.
Regarde pas seulement cette scène,
elle a l'air stupide.
Mais en fait,
le réalisateur veut justement à travers cette scène
voir si l'acteur
peut ressentir
qu'elle fait semblant d'être stupide.
Si tu joues vraiment la stupidité,
c'est pas bon.
Il y a beaucoup de subtilités là-dedans.
Mince, mince, mince !
Mais
d'où vient cette bonne âme ?